Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/json.po
Languages: zh_tw

source: The old version of JSON specified by the obsolete :rfc:`4627` required that the top-level value of a JSON text must be either a JSON object or array (Python :class:`dict` or :class:`list`), and could not be a JSON null, boolean, number, or string value. :rfc:`7159` removed that restriction, and this module does not and has never implemented that restriction in either its serializer or its deserializer.
zh_tw: 由已廢棄的 :rfc:`4627` 所規範的舊版 JSON 要求 JSON 文字的頂層值必須是 JSON 物件或陣列（Python :class:`dict` 或 :class:`list`），而且不能是 JSON 的 null、boolean、數字或字串值。 :rfc:`7159` 移除了這個限制，而本模組的序列化器或去串列化器中未曾實施過該限制。

source: Regardless, for maximum interoperability, you may wish to voluntarily adhere to the restriction yourself.
zh_tw: 如果想要最大限度地保留互通性，你可能還是會想要自行施加這個限制。

source: Implementation Limitations
zh_tw: 實作限制

source: Some JSON deserializer implementations may set limits on:
zh_tw: 某些 JSON 去序列化器的實作可能會造成下列限制：

source: the size of accepted JSON texts
zh_tw: JSON 文件長度上限

source: the maximum level of nesting of JSON objects and arrays
zh_tw: JSON 物件或陣列的最大巢狀層數（level of nesting）限制

source: the range and precision of JSON numbers
zh_tw: 數字的精準度或範圍

source: the content and maximum length of JSON strings
zh_tw: JSON 字串長度上限

source: This module does not impose any such limits beyond those of the relevant Python datatypes themselves or the Python interpreter itself.
zh_tw: 本模組除了 Python 資料型態本身或 Python 直譯器本身的限制以外，不會設定任何此類限制。

source: When serializing to JSON, beware any such limitations in applications that may consume your JSON. In particular, it is common for JSON numbers to be deserialized into IEEE 754 double precision numbers and thus subject to that representation's range and precision limitations. This is especially relevant when serializing Python :class:`int` values of extremely large magnitude, or when serializing instances of "exotic" numerical types such as :class:`decimal.Decimal`.
zh_tw: 將資料序列化為 JSON 時，要注意可能會使用該 JSON 輸出的應用程式中的相關限制。特別要注意的是，JSON 數字常會被去序列化為 IEEE 754 雙精度浮點數（double），並因而受到其表示範圍和精度限制的影響。這在序列化極大的 Python :class:`int` 數值、或是序列化特殊數字型別的實例時（例如 :class:`decimal.Decimal`）尤其重要。

source: Command Line Interface
zh_tw: 命令列介面

source: **Source code:** :source:`Lib/json/tool.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/json/tool.py`

source: The :mod:`json.tool` module provides a simple command line interface to validate and pretty-print JSON objects.
zh_tw: :mod:`json.tool` 模組提供了一個簡易的命令列界面以供校驗與美化呈現 JSON 物件。

source: If the optional ``infile`` and ``outfile`` arguments are not specified, :data:`sys.stdin` and :data:`sys.stdout` will be used respectively:
zh_tw: 如果沒有指定可選引數 ``infile`` 和 ``outfile`` ，則 :data:`sys.stdin` 和 :data:`sys.stdout` 將各自做為輸入和輸出的預設值。

source: The output is now in the same order as the input. Use the :option:`--sort-keys` option to sort the output of dictionaries alphabetically by key.
zh_tw: 現在開始輸出和輸入的資料順序會是相同的。傳入 :option:`--sort-keys` 引數以按照鍵值的字母順序對輸出進行排序。

source: Command line options
zh_tw: 命令列選項

source: The JSON file to be validated or pretty-printed:
zh_tw: 將被用於校驗或美化呈現的 JSON 文件：

source: If *infile* is not specified, read from :data:`sys.stdin`.
zh_tw: 如果沒有指定 *infile* 則會從 :data:`sys.stdin` 讀取輸入。

source: Write the output of the *infile* to the given *outfile*. Otherwise, write it to :data:`sys.stdout`.
zh_tw: 將 *infile* 的結果寫入到給定的 *outfile*。若未提供則寫入到 :data:`sys.stdout`。

source: Sort the output of dictionaries alphabetically by key.
zh_tw: 按照鍵值的字母順序對輸出字典進行排序。

source: Disable escaping of non-ascii characters, see :func:`json.dumps` for more information.
zh_tw: 關閉非 ASCII 字元的自動轉義功能。詳情請參照 :func:`json.dumps`。

source: Parse every input line as separate JSON object.
zh_tw: 將每一行輸入都單獨輸出為一個 JSON 物件。

source: Mutually exclusive options for whitespace control.
zh_tw: 互斥的空白字元控制選項。

source: Show the help message.
zh_tw: 顯示說明訊息。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: As noted in `the errata for RFC 7159 <https://www.rfc-editor.org/errata_search.php?rfc=7159>`_, JSON permits literal U+2028 (LINE SEPARATOR) and U+2029 (PARAGRAPH SEPARATOR) characters in strings, whereas JavaScript (as of ECMAScript Edition 5.1) does not.
zh_tw: 如 `RFC 7159 更正 <https://www.rfc-editor.org/errata_search.php?rfc=7159>`_ 所述，JSON 允許字串中出現 U+2028（列分隔符）和 U+2029（段落分隔符）字元，而 JavaScript（截至 ECMAScript 5.1 版）則不允許。
